# Token-base authentication

* 세션 기반 인증 = 서버(혹은 DB)에 유저 정보를 담는 방식
* "이 부담을 클라이언트에게 넘겨줄수 없을까?"에서 고안 됨
* 대표적인 토큰기반 인증 => JWT(JSON Web Token)
* 클라이언트에서 인증 정보를 보관하는 방법, 클라이언트가 토큰을 가지고있으면, 서버에게 보여주고 다양한 기능을 요청가능
* 토큰은 유저 정보를 암호화한 상태로 담을 수 있고, 암호화했기 때문에 클라이언트에담을 수 있다

## JSON Web Token
    * JSON 포멧으로사용자에 대한 속성을 저장하는 웹 토큰

### JWT의 종류
1. Access Token
    * 보호된 정보들(유저의 이메일, 연락처, 사진 등)에 접근할 수 있는 권한부여에 사용
    * 클라이언트가 처음 인증을 받게 될 때(로그인시), access, refresh token 두가지를 다 받지만, 실제로 권한을 얻는데 사용하는 토큰
    * 짧은 유효기간을 주어 탈취되더라도 오랫동안 사용할 수 없게 됨
    * Access token의 유효기간이 만료된다면 refresh token을 사용하여 새로운 access token을 발급받고 이때, 유저는 다시 로그인 할 필요가 없다

2. Refresh Token
    * 유효기간이 긴 refresh token마저 악의적인 유저가 얻어낸다면 큰 문제가 발생 가능
    * 그렇기 때문에 유저의 편의보다 정보를 지키는 것이 더 중요한 웹사이트들은 refresh token을 사용하지 않는 곳이 많다.

### 구조
1. Header
    * 어떤 종류의 토큰인가?
    * 어떤 알고리즘으로 암호화하는가?

2. Payload
    * 유저의 정보
    * 권한을 부여 받았는가?
    * 기타 필요한 정보
    * 물론 암호화(헤더에서 정의한)가 될 정보지만, 민감한 정보는 되도록 담지 않는 것이 좋다

3. Signature
    * Header, Payload를 base64인코딩한 값과 salt 값의 조합으로 암호화한 값

## 토큰기반 인증 절차
1. 클라이언트가 서버에 아이디/비밀번호를 담아 로그인 요청을 보낸다.
2. 아이디/비밀번호가 일치하는지 확인하고, 클라이언트에게 보낼 암호화된 토큰을 생성한다.
    * access/refresh 토큰을 모두 생성한다.
    * 토큰에 담길 정보(payload)는 유저를 식별할 정보, 권한이 부여된 카테고리(사진, 연락처, 기타등등)이 될 수 있다.
    * 두 종류의 토큰이 같은 정보를 담을 필요는 없다 (이 스프린트에서는 같은 정보를 담아줍시다).

3. 토큰을 클라이언트에게 보내주면, 클라이언트는 토큰을 저장한다.
   * 저장하는 위치는 local storage, cookie, react의 state 등 다양하다.

4. 클라이언트가 HTTP 헤더(authorization 헤더)에 토큰을 담아 보낸다.
   * bearer authentication을 이용

5. 서버는 토큰을 해독하여 "아 우리가 발급해준 토큰이 맞네!" 라는 판단이 될 경우, 클라이언트의 요청을 처리한 후 응답을 보내준다.
   
## 토큰기반 인증의 장점
1. Statelessness & Scalability (무상태성 & 확장성) 
    * 서버는 클라이언트에 대한 정보를 저장할 필요 없습니다 (토큰 해독이 되는지만 판단) => 서버, db 부담 덜어줌
    * 클라이언트는 새로운 요청을 보낼때마다 토큰을 헤더에 포함
    * 서버를 여러개 가지고 있는 서비스라면 더더욱 빛을 발휘 (같은 토큰으로 여러 서버에서 인증 가능)

2. 안전하다
   * 암호화 된 토큰을 사용하고, 암호화 키를 노출 할 필요가 없기 때문에 안전

3. 어디서나 생성 가능하다
   * 토큰을 확인하는 서버가 토큰을 만들지 않아도 된다
   * 토큰 생성용 서버를 만들거나, 다른 회사에서 토큰관련 작업을 맡기는 것 등 다양한 활용이 가능

4. 권한 부여에 용이하다
   * 토큰의 payload(내용물) 안에 어떤 정보에 접근 가능한지 정의
   * ex) 서비스의 사진과 연락처 사용권한만 부여/ 사진 권하만 부여/ 연락처 권한만 부여