# Route53
## DNS 동작 원리
* Registrant(등록자)가 domain을 사고 싶을 때, Registrar(등록대행자)에게 말하면, top level domain(.com, .net, …)마다 관리하는 기관인 Registry(등록소)에게 연락
* 등록소에서는 수수료를 받고, 권리를 준다. 도메인을 사야한다. 등록대행자를 통해서, 등록소에서 산다.
* 도메인과 ip가 어떻게 되는지, 도메인의 정보를 가지고 있는 name server를 운영해야 한다. name server를 컴퓨터에 설치해서 운영하거나, 그것을 서비스로 제공해주는 곳을 이용해서 domain과 ip를 연결해주어야 한다. 몇 번의 클릭으로 서버가 만들어지고, 소프트웨어 설치 및 세팅이 되는 좋은 성능이어서, 엄청난 많은 사용자가 몰려도 죽지 않는 서비스가 있는 aws route 53은 name server를 임대해주는 핵심 기능이 있다.
* 등록소에게 domain을 관리하는 domain server가 누구인지 등록대행자가 알려줘야한다. 등록소의 도메인 서버에 해당 도메인이 어떤 도메인 서버와 연결 되어 있는 지 저장한다.
* 클라이언트가 통신에 연결을 하는 순간, 그 통신을 제공하는 사업자가 자동으로 해당 컴퓨터에게 도메인 서버를 세팅해준다. 그래서 ip를 알려고 하면 그 도메인 서버를 통해서 알아내게 된다.
* 도메인을 치면, 해당 컴퓨터의 도메인 서버에게 물어보고, 모든 도메인 서버에 박혀 있는 root name server에게 물어봐진다. root name server는 top level domain을 관리하는 도메인 서버를 반환하고 다시 컴퓨터의 도메인 서버는 top level domain에게 묻게되면, 해당 도메인의 도메인 서버를 반환받게 된다. 다시 그 해당 도메인 서버에게 ip 주소를 물으면, 이제 ip를 받을 수 있게 된다.

## Route 53
1. Registrar(등록대행자)
2. name server를 임대해주는 역할
* domain을 구입하거나
* aws route53에서 구입한다
## Hosted zones
* name server를 만드는 역할
* route53을 통해서 domain을 구입하면, 자동적으로 만들어진다
* 만약에 도메인을 다른 곳에서 사왔다면, 여기서 처리한다
* ns, soa는 꼭 필요한 것이라 건들이면 안된다
## name server 등록
* 다른 등록대행자를 통해서 도메인을 구매했다면, 해당 구매한 도메인의 name server가 누군지 알려줘야한다. 그러면 등록대행자가 top level domain에게 해당 도메인이 어떤 name server와 연결이 되어있는 지 알려주고, 모든 전세계의 사용자가 알 수 있게 된다.
* freenom에서 무료로 구입 가능하고, manage domain에서 name servers에서 등록해준다.
* hosted zones에 들어가서 type이 NS인 것의 value를 다 넣어준다
## dig web interface
```
CLI
dig +trace <해당 도메인>
```
* name server 디버깅할 수 있다
## create Record set
* ip와 domain이름 연결
* name에 www를 적으면 www.도메인이 된다
* type부분에 ip주소와 이름을 매칭하려면 A-IPv4 address
* domain 이름에 대해서 다른 도메인 이름을 부여하는 CNAME 레코드
* 이메일 주소에 관련 된 MX 레코드
* IPv6와 관련된 AAA 레코드
* TTL(time to live)을 길게 잡으면, 조회가 줄어들어 훨씬 빠르게 사용 가능하지만, 도메인의 정보를 바꾸면, 그 시간이 끝나기 전까지 기다려야되는 문제가 발생한다
* 낮게 하고 안정화되면 높인다
* value에 ip를 넣어준다
* 디버깅으로 확인한다!
## Alias(별명) 레코드 타입
* s3 버킷을 만들 때, domain과 같아야 한다!
* s3 정적 웹사이트 호스팅의 endpoint를 원하는 도메인과 연결하면, 해당 도메인으로 들어올 때, s3가 보여진다
* 레코드 생성을 해준다!
## Benefits
* 운영하는 서버의 건강상태를 체크해줄 수 있다
* 특정 ip 주소의 상태를 확인하고, 응답을 몇 번 안하면 나에게 알려달라고 요청할 수 있다. SNS을 이용하여 모바일 또는 이메일로 경고를 해줄 수 있다.
* 여러대의 서버를 전세계에 분산시킨다음, 사용자가 접속했을 때, 사용자의 지리와 가까운 곳의 서버에 ip를 route53이 사용자에게 제공함으로서, 접속자가 가까운 곳의 서버로 접속할 수 있다.
* 하나의 도메인에 여러 대의 서버 ip를 연결한 후에, 서버마다 가중치를 주어서, 가중치가 높은 서버에 좀 더 많은 traffic을 몰리게 해서 서비스를 운영가능하다. 부하를 분산가능하다 => load balancing
* [reference](https://www.youtube.com/watch?v=AnViePe2mj8&list=PLuHgQVnccGMCas8a4f0uIg5X4uERoG6gb&ab_channel=%EC%83%9D%ED%99%9C%EC%BD%94%EB%94%A9)
