# Review_React

## 리액트란 무엇인가요? 다른 JS 프레임워크와 어떤 특징, 차별점이 있나요?
* 웹 개발을 할 때, DOM 관리와 상태 값 업데이트 관리를 최소화하고 기능 개발과 사용자 인터페이스를 구현하는 것에 집중할 수 있도록 해주는 프론트엔드 라이브러리와 프레임워크가 만들어졌습니다. 대표적으로 Angular, Ember, Backbone, Vue, React가 있습니다.
* 리액트는 컴포넌트 개념에 집중이 되어있는 라이브러리 입는다. 재사용성이 높고 직관적이며 상태 관리 라이브러리들도 매우 다양하기 때문에, 개발자가 원하는 스택을 골라서 사용할 수 있는 장점이 있습니다. 라우터쪽을 보자면, React-router, 그리고 Next.js 같은 라이브러리들이 있고, 상태 관리 라이브러리만해도, Redux, MobX 같은 라이브러리들이 있습니다.
* 페이스북이 리액트를 만들기 전에도, 이미 Angular, Backbone, Knockout.js, Ember 등의 수많은 프레임워크들이 존재했고, 그리고 해당 프레임워크들은 데이터단을 담당하는 모델(Model), 사용자의 화면에서 보여지게 되는 뷰(View), 그리고 사용자가 발생시키는 이벤트를 처리해주는 컨트롤러 (Controller) 로 이뤄진 MVC 패턴, 그리고 MVC 에서부터 파생된 MVVM(View Model), MVW(Whatever) 등의 패턴들로 이뤄져 있으며, 공통점은 모델입니다. 양방향 바인딩을 통하여 모델에 있는 값이 변하면, 뷰에서도 이를 변화시켜줍니다. 일단 첫 화면을 보여주고, 변화에 따라 필요한곳을 바꿔주고, 특정 이벤트가 발생했을때, 모델에 변화를 일으키고, 변화를 일으킴에 따라 어떤 DOM 을 가져와서 어떠한 방식으로 뷰를 업데이트 해줄 지 로직을 정해줍니다. 그렇기 때문에, DOM 기반으로 작동하는 이 페이지는 그때 그때 새로 뷰를 만들어버리라고 하면 성능적으로 엄청난 문제가 있습니다.
* 페이스북에서는 리액트를 만들기전 그냥 Mutation 을 하지 말고, 그 대신에, 데이터가 바뀌면 그냥 뷰를 날려버리고 새로 만들어버리면 어떨까?라는 발상을 하여 Virtual DOM을 사용합니다. 변화가 일어나면, 실제로 브라우저의 DOM 에 새로운 것을 넣는것이 아니라, 자바스크립트로 이뤄진 가상 DOM 에 한번 렌더링을 하고, 기존의 DOM 과 비교를 한 다음에 정말 변화가 필요한 곳에만 업데이트를 해줍니다. 이 Virtual DOM 을 사용함으로서, 데이터가 바뀌었을 때 더 이상 어떻게 업데이트 할 지를 고려하는게 아니라, 그냥 일단 바뀐 데이터로 일단 그려놓고 비교를 한다음에, 바뀐 부분만 찾아서 바꿔줍니다. Virtual DOM 은 DOM 변화를 최소화 시켜주는 역할을 해주어서, 성능적으로 좋습니다.

## react state and props에 대해 설명해 보세요
* props는 읽기 전용으로 변하면 안되고, 자식 component로 보내고, state는 변한다 특징이 있으며, component가 가질 수 있는 변할 수 있는 상태

## react immutable 에 대해 설명해 보세요
* 리액트 컴포넌트의 state 를 변경해야 할 땐, 무조건, setState 를 통해서 업데이트 해주어야 하며, 업데이트 하는 과정에서 기존의 객체의 값을 직접적으로 수정하면 절대!! 안됩니다. 나중에 컴포넌트 최적화를 못하게 됩니다. setState 를 통하여 state 를 변경하지 않으면 component 가 re-rendering 이 되지 않습니다.

## 리액트에 있는 라이프사이클들을 이야기해보고, 각 라이프사이클은 어떤 용도로 유익할지 설명해 보세요
* 처음 mount됐을 때, 비동기 요청을 보낼 때가 많은데, 그럴 때componentDidMount를 사용합니다.
* 새로운 props를 받을 때, 새로운 상태를 가질 때, 새로운 상태를 갖고 난 후 같은 업데이트는 componentDidUpdate
* 복잡한 작업(어떤 event를 등록하고 지우고 싶을 때, setTimeout을 없애주는 작업) 후, 메모리를 비워주거나 정리할 때 componentWillUnmount를 사용합니다.

## react router 와 같은 client side routing에 대해 설명해 주세요
* 뷰 렌더링을 유저의 브라우저가 담당하도록 하고, 우선 어플리케이션을 브라우저에 로드 한 다음에 정말 필요한 데이터만 전달받아 보여줍니다. 새로운 페이지 요청 시, 페이지 갱신에 필요한 데이터만 전달받아 갱신하여 전체적인 트래픽이 감소되고, 사용자 경험이 좋아질 수 있습니다. 단점은, 자바스크립트를 실행하지 않는 일반 크롤러에선 페이지의 정보를 제대로 받아가지 못한다는 점 입니다. 때문에, 구글, 네이버, 다음 등 검색엔진에서 페이지가 검색결과에서 잘 안타날수도 있습니다. 추가적으로, 자바스크립트가 실행될때까지 페이지가 비어있기 때문에, 자바스크립트 파일이 아직 캐싱되지 않은 사용자는 아주 짧은 시간동안 흰 페이지가 나타날 수도 있습니다.
* Server Side Rendering(SSR)은 요청 시마다 새로고침이 일어나며 서버에 새로운 페이지에 대한 요청을 하는 방식입니다. View를 서버에서 가져오기 때문에, 첫 로딩은 짧지만, JS파일을 모두 다운로드받고 적용해야지만, 인터렉션에 반응할 수 있습니다. 검색엔진 최적화 (SEO) 가능합니다. 하지만, 서버 렌더링에 따른 부하가 발생할 수 있고, 프로젝트의 복잡해질 수 있고, 렌더링하는 동안 이벤트 루프가 막혀 성능 악화 가능성이 있습니다.

## What can you tell me about JSX?
* JavaScript를 확장한 문법이며 JavaScript의 모든 기능이 포함되어 있습니다. 복잡도가 낮고, 가독성이 좋습니다. 코드가 번들링 되는 과정에서 바벨이 JavaScript 형태로변환해줍니다. 반드시 하나의 엘리먼트로 감싸주어야 하고, {}안에 작성하고, if문 대신 삼항연산자를 사용해야 됩니다. JavaScript 코드 안에서 UI 관련 작업을 할 때 시각적으로 더 도움이 됩니다.
* 기본적으로 React DOM은 JSX에 삽입된 모든 값을 렌더링하기 전에 이스케이프 하므로, 애플리케이션에서 명시적으로 작성되지 않은 내용은 주입되지 않습니다. 모든 항목은 렌더링 되기 전에 문자열로 변환됩니다. 이런 특성으로 인해 XSS(cross-site-scripting) 공격을 방지할 수 있습니다.